연동 사자는 대전에 드시오
폐하를 뵙습니다
일어나게나 사자
폐하
수십 년이래
우리 연동 조정은
선나라 부절을 써왔고
스스로 선나라에서 책봉한
나라로 여겼습니다
제 부황께선 다시
화목하게
지내기를 바라며
저를 보냈습니다
저희는 명마 만 필로
공주 한 명을
왕후로 맞이하고
이제부터
선나라와
한 마음으로 협력하며
한 집안이
되기를 바랍니다
그 제안은
생각해 보겠네
멀리서 오느라
힘들었을 터이니
일단
푹 쉬시게
감사합니다 폐하
잘 됐어요
연동이
우릴 도와
오노를 치겠다는 뜻이네요
하지만 공주를 달라잖아요
궁중엔
심양공주 한 분 뿐인데
맞아요
심양공주를 시집보냅시다
됐네
다음 안건을 상의하세
폐하
유 소의가 아직도
밖에 무릎 꿇고 있습니다
말려도 듣지 않네요
폐하
익양에서 제 할아버지께
약속했잖아요
신첩을 평생
무사하게 기쁘게 해주겠다고요
다른 건 필요 없어요
그저 옥이만 보내지 말아줘요
일어나시오
폐하
옥이를 보내지 말아요
제발요
일단
침궁으로 돌아가시오
부황
연동도 일 년 내내
오노의 침범을 받습니다
두 나라가
혼인으로 맺어지고
서로 도와 오노를 쫓는다면
이는 상상책이 아니겠습니까
사공성
너 정말 못났어
옥이는 네 누이야
어찌 그 외지고
가난한 연동에 보내
고생시킬 생각을 해
연동이 도우면
우리 백성의 죽음을
훨씬 줄일 수 있어
누이를 멀리 시집보내면
나라고
마음이 안 아픈 줄 알아
허나 종실의 일원으로서
백성을 위한 책임을
져야 하지 않겠어
백성이 왜 너한테 나한테
심양공주한테
무릎 꿇는데
부황
강산 사직을
안정시키고 부흥하는데
옥이 같은 여인을 희생한다면
이 조정에
사내가 왜 필요합니까
부황
소자가 선봉장이 되어
나중에 북벌하여
오노를 무찌르겠습니다
부황은 반평생의 심혈을
선나라 부흥에 쏟으셨어
만백성의 군주로서
한 가문 한 성씨에만
얽매일 수 없어
모두 일어나거라
짐이
알아서 결정한다
폐하
예부에서 또 묻습니다
며칠 뒤면 사신이 돌아가는데
답을 드려야지 않겠어요
전에
심양의 생각을
떠보라고 한 건
어찌 됐느냐
공주가 폐하를 위하니
아무래도
가려고 하는 것 같습니다
没说别的다른 말은 없었고
그게
집을 멀리 떠난다면
상심하긴 하겠지만
워낙 효녀라서
절대 폐하의 뜻을
거스르지 않을 겁니다